### css规范及深入
-- 1,所有可以点击跳转的区域，应该使用a标签；列表，应当使用无序列表，所有的icon应该使用i标签。
-- 2,oveflow: hidden是针对于block,inline-block元素的，作用在内联元素上没有效果
-- 3,当容器元素绝对定位后，它内部的block类型的元素默认宽度就不是100%？
	使用了绝对定位的元素，他的宽高属性值会变为auto，表现行为跟inline-block元素一样(没有内容填充时，宽高都是0，但可以显式设定宽高，inline元素无法显式设定宽高)
-- 4,定位后的block元素为什么不是单独占据一行，而是表现的跟inline类型的元素一样？
	同问题3
-- 5,input表单元素的深入研究
-- 6,定位的容器中得input元素设置width为什么不能达到100%的效果？
-- 7，当padding分开设置在同一个元素中，right和bottom会失效？
	不会，他不像绝对定位的元素，同时设定top,bottom，top生效，bottom无效；同时设定left,right，根据文档流的顺序direction来决定谁生效：direction:ltr(left生效，right无效)，direction:rtl,right生效，left无效。
-- 8,display:flex，display:box和超出部分显示为...之间的基情？
-- 9,已经明确测试验证了加了!important的css属性，无法通过js来改变这个属性
-- 10,写组件，尽量少用层级关系的子元素（>）,而应该用下面的关系。因为在应用组件的时候，可能会在外面或内部添加某些元素，此时如果是子元素的关系，那么样式全部乱套。而在定制化的样式中，可以多用一点子元素的关系，但最多也不要超过3层。
-- 11,getBoundingClientRect().top代表的是该元素距离body顶部的距离，也就是说当滑动该元素是，那么这个top的值会实时改变的。需要注意的是，当某个元素的display:none时，此时获取的宽高以及定位的距离都是0;
-- 12,当出现背景不能完全覆盖内容区域的时候，就有可能是滚动条的原因。滚动条会占据一定的内容区域。
-- 13，最好每一层都加上class样式，而不要因为加了层级关系就不加class，这样后人可能因为不想嵌套太多的层级而去掉某一层，这时候样式就乱了。如果每一层都加上样式，人家就知道你这一层有样式不能去掉。
-- 14, 写页面，整个的页面用个容器包起来，因为移动的单页面应用很常见，会在一个页面模拟pageA，pageB，pageC的情况。如果不用一个容器包起来，就不好控制pageA，pageB等的显示隐藏了。
-- 15, 如何判断返回还是刷新页面？
-- 16, 为什么给一个元素加阴影，没能加上去？收flex影响？相对定位影响？还是受到什么影响？
-- 17, 涉及到数字，个人感觉用font-family: sans-serif;设置的字体比较好看
-- 18, 滚动，到底是document滚动还是body滚动？滚动条属于document还是body？
-- 19, 对于定位的需要需要注意的地方：要么显示的设置left: 0; right:0 将元素拉开；要么设置宽度100%将元素拉开。因为定位的元素会变成inline-block？（待确认）
--20, -webkit-line-clamp: 4这种属性，可以超出padding？（待确认）所以一般涉及到这种超出几行显示为点点的，都是把要显示的文本单独放到一个容器中，并且不设置该容器的上下padding。左右padding可以设置。
-- 21, 对-webkit-line-clamp这种属性加过度属性并没有起到作用，他内部的显示隐藏原理是什么？
-- 22,使用弹性盒子，如果没有指定元素占据的flex的比例，那么长文本会超出padding
-- 23,document.querySelector获取的不是事实的集合，也就是说当某个节点开始不在页面上（或者在页面上，但是是隐藏的），后来插入到该页面（或者设置为可见），那么通过document.querySelector获取不到该节点。而document.getElementsByClassName是可以获取到的，因为他获取的集合是实时的。
-- 24, 在写css框架的时候，如果将各个属性拆分的很细的时候，最好各个属性都分别添加。因为如果给一个样式定义太多的属性，那么在用单独的属性覆盖时，就必须使用!important覆盖。而过多的使用!important，是非常不好的。因为使用了!important，无法通过js来控制该属性的变化。
-- 25, 对于有icon的列表或者按钮时，如果要通过绝对定位来控制icon在左边还是在右边，一定要事先确定好按钮或列表的宽高，不然icon的位置容易错位。
--26, 使用documengFragment中的节点没有渲染到页面之前，直接取fragment中的节点是取不到的。
--27， 对于显示隐藏问题，全部使用addClass('ui-hidden')||removeClass('ui-hidden'),而不要在单纯的使用show()||hide(), 因为某些元素的显示方式可能为box||flex，你直接hide()在show()出来就变为block了，那么页面的布局就乱了。而且jquery3也已经废弃了show()||hide()，就是因为上面的原因而废弃了这两个方式，推荐用户使用addClas||removeClass。
--28,在ios上对父容器使用一个after添加一个icon，在对子元素使用一个after添加一个icon，这时候可能就会出现子元素使用after添加的icon位置错乱的问题（比如明明想要他居中，结果去偏上了），那么此时就用使用背景来添加这个icon就可以解决这个问题.
--29,一般如果需要对image元素设置图片的大小时，一般只要设置高度即可，因为设置了高度后，宽度会等比放缩，这种明确需要设置宽高的一般都是比较小的icon。对于大图，不能明确设置宽高，因为明确设置了宽高，就不能适配手机了。对于大图，一般只需要设置img宽度为100%即可，因为这个100%是图片占据他所依赖的元素的100%，而这个依赖元素一般都是自动计算出来的，比如css3的calc属性就可以动态计算宽度。
--30，user-select: none;这个属性会导致在iOS上input输入框无法输入，安卓没问题；所以对于input输入框，应该设置user-select:text来覆盖全局设置的user-select:none。
--31, touch.pageY,这个pageY指的是视口坐标，而不是文档坐标。不管是视口坐标还是文档坐标，坐标差是一样的。
--32, 图片设置百分比在等比缩放的时候，如果图片原始的尺寸就比较大，超出了容器的高度，那么肯定会溢出容器的。如果要不想溢出，那必须对容器设置overflow:hidden。
--33, 数组的shift()方法，每次从数组的最前面开始移除一个一个元素，并返回该元素。同时，原数组的长度会改变。如果这个数组是空数组，那么shift()返回undefined。
--34, 可以这样计算滚动条的高度：①当这个滚动容器元素没有边框时：x轴滚动条的高度，可以使用elem.scrollHeight - elem.clentHeight;y轴滚动条，可以使用elem.scrollWidth - elem.clientWidth;②当滚动的容器元素有边框时，应该还要减去上下/左右边框的高度。
--35, 关于定位时出现的层叠上下文必须深入理解。。。。
--36, 对于要使用拖拽或者touch的改变位移的元素，这个元素的overflow？？？
--37, 定位的元素背景会变成透明？
--38, 对于经常改变位置的元素，尤其是要拖拽的元素，每个要操作的元素都应该设置为绝对定位的元素。
--39, 定位的元素的display属性会改变，到底变成什么？
--40, 为什么一个超出容器的绝对定位元素的scrollWidth和clientWidth相等？
--41, 缩放会改变scrollHeight和clientHeight等这些值吗？？？
--42, new()使用方法？
--43, 在使用touch事件的时候，只在touchemove事件句柄中添加e.preventDefault()就行了，不要在touchstart上加，否则会无法点击触发touchstart效果，除非你显示添加click事件。
--44, padding设置为百分比，这个百分比占据的是父元素的百分比？父元素包括哪些距离(content+padding+border+margin?)？
--45, overflow:hidden，然后absolute定位，为什么还是能滚动？background-size: 100%,ios上背景超出了，为什么？
--46, 对于绝对定位的元素，要使该元素绝对居中，可以使用left: 50%; top: 50%; transform: translate(-50%, -50%).这样设置很无脑，不管元素大小怎么改变，这个设置方式都不需要改变，他都会决对居中。（只要你懂得了其中的原理，就明白为什么了）最好在加上translateZ(0),因为不加translateZ(0)某些时候会出现抖动的情况。
--47, 等待层：在什么时机打开最合适？发ajax前？在什么时机关闭最合适？ajax请求完成？图片完全请求完成？
--48, 图片延迟加载，使用onload事件？还是利用什么特殊的方式？图片的onload事件有时候不触发？
	--解决办法是再onload触发前改变图片src的值，也就是相当于图片开始时有个临时的占位图片，页面载入过程中用js换成实际需要的src，只要每次onload事件触发前src发生变化，则onload表现正常。
--49, 为什么在sliderBar中使用observe监听导致浏览器卡死?
--50, 对于一些弹窗等要显示或隐藏的组件，都应该设置自己的show或hide方法，而不是直接让开发人员调用jquery的show()或hide()方法。因为自己的show||hide方法可以设置一些自己想要的过渡效果。
--51, zepto不支持jsonp跨域ajax？
--52, elem.offsetTop取得是文档坐标，所以不管你怎样滚动页面，elem.offsetTop始终是不变的。
--53, 再次注意：button是有默认border:2px outset buttonface和默认padding:2px 6px 3px的。在实现一些特殊的按钮时，比如0.5像素的边框时，一定要去掉这些默认的样式。
--54, 如何触发系统键盘自带的搜索按钮？
	--使用submit事件提交就可以了。。。
--55, 可以滚动的页面，多次刷新，页面自动滚动到最底部，为什么？
--56, 对于可以点击的元素，都加上cursor: pointer;因为很多元素是动态插入的，而动态插入的元素绑定事件必须要通过事件代理来绑定，而iOS上的事件代理，无法捕获到非点击元素（button，a这些元素是可以点击的）。通过添加curosr:pointer可以解决这个bug。
--57, 虽然使用jqm那种css框架的方式来书写css是比较好的方式，但是也不能分的太细，如果分的太细，每个元素的class要写的很长，而且css类名基本都是一样的，也不利于js来操作dom。（影院的案例已经告诉我们了，不能分的太细）。对于专业的css人员来说，css框架只是辅助，自己定制的样式才是更为合适的。
--58, 再次注意，写css一定要考虑到文字超出的问题，是显示一行还是显示多行还是自适应。。。
--59, 针对IOS上滑动可能出现的闪烁问题，可使用-webkit-backface-visibility: hidden尝试解决。对于滑动不流畅，可以尝试使用-webkit-overflow-scrolling: touch来解决。
--60, 对于箭头函数，他没有自己的this,他指向的是外层的this.如果一个forEach循环的回调没有使用箭头函数，而回调里面的点击事件使用了箭头函数，那么此时事件句柄的this指向是forEach回调里面的this，必须forEach循环的回调也使用箭头函数，那么点击事件的事件句柄中的this才是forEach循环外面的this.
--61, 在写js的时候，注意使用默认值：很多时候，利用默认值可以规避掉一些不必要的错误，同时也显得更加的人性化。
--62, transform会影响fixed定位？一个在transform: translate的容器中的元素，改定其中某个元素的fixed定位，此时fixed定位就好像变为absolute定位了？
	--现在已经明确父级元素如果有transform属性，会导致子元素的fixed失效,此时的fixed定位会变成跟absolute定位效果一样。目前还没有什么好的处理方法,最简单的解决方法就是transform元素内部不能有fixed元素。
--63, 还是层叠上下文的梗：在一个页面上如果出现很多元素间的相互依赖定位，relative,position等，一定要搞清楚层叠上下文间的关系，不然会让你出现各种覆盖，间距等问题。还有一点就是当一个元素决定定位，同时出现left,right时，left起作用，这句话是相对于设置width: 100%的情况来说的。如果没有设置width: 100%，此时left,right都会请作用的。因为绝对定位的元素，他的width会变成auto，要想把该元素撑开，可以同时设置left,right的值。
--64, 图片base64编码后的data:url不能使用在background-image上？而必须使用在background上?
--65, 如何获取旋转角度？根据2个坐标
--66, 超出一行显示...，这是对于没有设置box|flex属性的盒子而言的。如果一个盒子的是box|flex的，那么对去没法对其设置超出一行显示...，而应该对其子元素设置ellipsis，让子元素显示...，而不是父元素。
--67, 使用-webkit-line-clamp超出几行显示...的，给这个元素设计样式的时候需要注意：该不元素不能有padding-bottom，因为有下内边距，超出的元素会占据padding-bottom的值（虽然也能形成...，但是超出的部分会显示在下内边距上），此时该元素应该设置下外边距而不应该设置下内边距。
--68, 在使用css3的一些新属性时，最好都加上-webkit前缀，因为到目前为止，还有一些手机依赖这些前缀（比如iphone 5s）.
--69，使用0 auto使一个元素居中：应该使用在要居中的元素本身上而不是其父元素上，并且该元素自身必须是block类型的元素，也就是说无法对inline或者inline-block元素使用。如果要是inline或inline-block元素居中，对其父元素使用text-align:center 就可以了。
--70, 对于高阶函数，每一个函数都有自己的arguments，也就是说arguments指代的当前作用域的aguments。
--71， 在使用iscroll的时候，注意加上document.addEventListener('touchmove', function(e){e.preventDefault()})来阻止默认行为。要不然在Ios上出现拉动的时候，会把整个页面都给拉动，导致滑动不流畅，卡顿的现象。
--72，两个需要关注的问题：①拉动的时候，当拉到底的时候，会把整个页面拉动：其实可以用iscroll实现。②当前一个页面滚动到指定的位置后，跳去另一个页面，在返回到这个页面，那么应该滚动到上次的那个位置：可以记录每次跳去其他页面的位置，然后返回的这个页面，自动滚动到那个位置。
--73, 对于多层嵌套的定位元素，如果父元素出现高度为0（也就是子元素没有撑开父元素），那么这样的布局很容易出现问题。所以在遇到嵌套定位布局的时候，最要理清楚层次之间的关系，尽量做到子元素都可以完美撑开父元素，这样在通过js操作一些移动位置的时候才不会出现问题，要不然很容易出现很多问题。
--74, 在使用IScroll的时候，如果出现2个方向的滑动，比如影片购票页，这个页面的纵向滑动，时间组件的横向滑动，那么此时就需要用到eventPassthrough:true，不加这个属性虽然横向可以滑动，但是无法触发点击事件。
--75, 在很多时候，浏览器上没问题，但是到手机上就有问题，这个时候可以查看是否是在js中设置某些高度的时候，直接把浏览器中的高度设置上去了。在不同的手机上，这个高度可能会不一样，应该通过计算得出，而不能直接将pc浏览器手机模拟器中的高度设置上去了。







NOTES: 从目前的情况来看，按需加载很迫切，是时候seajs或者requirejs搞起来了。。。。


电影院UI相关规范:
	①输入框的高度：30px;
	②输入框的上下边距：12px;
	③这样两点可以得出总高度54px，那么输入框左边的文字的高度可以设置垂直居中height: 54px;line-height: 54px
	④输入框左边文字右边的箭头：宽度：14px,高度：8px
	⑤输入内部左边的图标:距离输入框左边的距离：15px
	⑥输入内的文字距离输入框左边的距离：40px（因为要和输入框左边的icon拉开距离，所以要设置这么大的左边距）
	⑦输入框内部左边的icon宽度：14Px,高度:14px；这个对于不同的icon会稍微有一些差距，目前使用的是放大镜icon
	⑧输入框右边的icon（带x的小圆圈）,宽度：15px,高度：15px；距离右边的距离10px或12px,具体多少看视觉效果
	⑨四个字的按钮，上下间距一般是6px,左右10px;两个字的按钮，上下间距一般是7||8px,左右一般22px




BUG: 
	①input[type=search]在ios上无法输入？应该是设置了什么样式，因为默认的是可以输入的
	②对一个元素设置after或before,在对其子元素设置了after或before，那么其中一个伪类定位方式无效




最后的话：
1，收集app常见的布局，总结前端UI框架。
2，思想,对于一些比较复杂的逻辑，要有总分的思想。将复杂的逻辑分别划分为几个逻辑，对于各个逻辑分别使用方法处理。
